# 3年左右面试

首先需要声明的是，此次的面试者大多在有1~3年的iOS开发经验，并非需要找一个真正的大牛，所以我准备的题目，自己觉得大多数还是比较基础，比较能够看出这个层次的人的水准的。如果你也是个有3年左右开发经验的从业者，不妨一试。

面试开始的时候，我会让面试者选择一个他最熟悉的项目，给我们介绍一下它的技术架构，以及面试者在其中参与的模块和具体工作。因为我本人很讨厌面试上来做自我介绍，所以我一般开门见山，直接开始讲项目了。事实上，很多开发者并不明白我提到的“架构”的具体意思，有些人说了一大堆产品的功能，还有人说的非常笼统（比如，遵循MVC架构之类），一般这种时候我会打断他们，直接让他们给我讲一下这个APP的层次结构，或者是核心模块等。

之后我会问两个问题：

1. 讲述一次在这个APP中，用户触发了一个事件，引起了一个服务请求，然后获取服务端返回，并且更新前端界面的过程。请说的详细一点，比如数据经过了哪些类的处理，每一次传递时的格式是怎么样的？

2. 你参与的APP，是如何处理多个服务的同步发起的？随后让面试者说一下APP的界面架构，这个比较随意。问完了项目，就开始基础知识题啦~

**Model层**：

1. 数据持久化存储方案有哪些？
- 沙盒的目录结构是怎样的？
- 各自一般用于什么场合？
- SQL语句问题：inner join、left join、right join的区别是什么？
- sqlite的优化网络通信用过哪些方式（100%的人说了AFNetworking...）
- 如何处理多个网络请求并发的情况
- 在网络请求中如何提高性能
- 在网络请求中如何保证安全性 

**语言与基础知识：**

1. 内存中的栈和堆的区别是什么？
- 那些数据在栈上，哪些在堆上？
- `#define`和`const`定义的变量，有什么区别
- 什么情况下会出现内存的循环引用block中的weak self，是任何时候都需要加的么？
- GCD的queue，main queue中执行的代码，一定是在main thread么？
- NSOperationQueue有哪些使用方式
- NSThread中的Runloop的作用，如何使用？
- `.h`文件中的变量，外部可以直接访问么？（注意是变量，不是property）
- 讲述一下runtime的概念，message send如果寻找不到相应的对象，会如何进行后续处理 ？
- TCP和UDP的区别是什么？
- MD5和Base64的区别是什么，各自场景是什么？
- 二叉搜索树的概念，时间复杂度多少？

**架构：（我们招的不是架构师，这方面问的不多，而且从之前对APP的架构介绍里可以边听边问）**

1. 哪些类不适合使用单例模式？即使他们在周期中只会出现一次。
- Notification的使用场景是什么？同步还是异步？
- 简单介绍一下KVC和KVO，他们都可以应用在哪些场景？

**APP相关：**

1. 如何添加一个自定义字体到工程中
- 如何制作一个静态库/动态库，他们的区别是什么？
- Configuration中，debug和release的区别是什么？
- 简单介绍下发送系统消息的机制（APNS） 

**UI：**

1. 系统如何寻找到需要响应用户操作的那个Responder
- 多屏幕尺寸的适配
- UIButton的父类是什么？UILabel呢？
- push view controller 和 present view controller的区别
- 描述下tableview cell的重用机制
- UIView的frame和bounds的区别是什么 

**最后是几道场景题，也是我最喜欢问的：**

1. 发送10个网络请求，然后再接收到所有回应之后执行后续操作，如何实现？
- 实现一个第三方控件，可以在任何时候出现在APP界面最上层
- 实现一个最简单的点击拖拽功能。
- 上面那个拖拽之外，如果在手放开时，需要根据速度往前滑动呢？
- 如何减小一个应用程序的尺寸？
- 如何提高一个性用程序的性能？
- 不同版本的APP，数据库结构变化了，如何处理? 

平心而论，这些题目并没有特别难，没有讲到**黑科技**，也没有讲到**ACM算法题**，都是iOS的基础概念以及很容易遇到的场景。可能也是因为我们招的目标，也只是一个可以完成业务开发的3年左右经验的人而已，所以大部分面试者水平并不如意，能答出以上大半题目，同时思路清晰态度积极向上的人，不到四分之一吧...

另外的感想就是，这个行业可能真的有点浮躁，很多面试者，连简单的几个场景题都答不出来，基础知识更是一般，只会用几个第三方库，就开口要25~30w的年薪，还有一种爱理不理的感觉。也有些人，在原来的公司，自称是技术负责人，但连APP的基本架构，包括哪些主要模块都讲不清楚，各种兜圈子，甚至有人讲了半天的产品功能和亮点，我不得不一次次打断才能继续面试。

其实我从11年开始自学iOS，做的事情越多，越觉得自己有越多的东西要学，离大牛的标准也是越来越远。而无论从深度还是广度来看，iOS开发都是一个值得挖掘的技术领域。由于苹果产品的火热，市场上的iOS开发一直供不应求，但真正有能力，高素质的可能真的不那么多。

---
2015-07编辑
作者：张之诚
链接：https://www.zhihu.com/question/19604641/answer/56306604
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

